Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/webservers.po
Languages: ja

source: HOWTO Use Python in the web
ja: Python を Web 上で使うには

source: Author
ja: 著者

source: Abstract
ja: 概要

source: This document shows how Python fits into the web. It presents some ways to integrate Python with a web server, and general practices useful for developing web sites.
ja: このドキュメントは Python を web 向けに使う方法を示します。 Python を web サーバとともに利用するためのいくつかの方法や web サイトを開発する際の一般的なプラクティスを示します。

source: Programming for the Web has become a hot topic since the rise of "Web 2.0", which focuses on user-generated content on web sites. It has always been possible to use Python for creating web sites, but it was a rather tedious task. Therefore, many frameworks and helper tools have been created to assist developers in creating faster and more robust sites. This HOWTO describes some of the methods used to combine Python with a web server to create dynamic content. It is not meant as a complete introduction, as this topic is far too broad to be covered in one single document. However, a short overview of the most popular libraries is provided.
ja: web サイトのコンテンツをユーザが作るということに焦点を当てた "Web 2.0" の提起以来 Web プログラミングは人気の話題となっています。 Python を使って web サイトを作れましたが、それはやや退屈な作業でした。 そのため、開発者がサイトを速く、頑強に作るのを助けるために多くのフレームワークと補助ツールが作成されました。 この HOWTO では動的なコンテンツを作成するために Python と web サーバを結合させるいくつかの方法について述べます。 この話題は非常に広過ぎてドキュメント 1 つだけでは網羅しきれないため、この HOWTO を完全な入門書とするつもりはありません。 ここでは最も人気のあるライブラリの簡単な概要を述べます。

source: While this HOWTO tries to give an overview of Python in the web, it cannot always be as up to date as desired. Web development in Python is rapidly moving forward, so the wiki page on `Web Programming <https://wiki.python.org/moin/WebProgramming>`_ may be more in sync with recent development.
ja: この HOWTO は Python を web 上で使う方法の概要を扱おうとしていますが、HOWTO が常に望みどおりに最新の状況を伝えられるわけではありません。 Python での web 開発は急速に発展しています、そのため Wiki ページ `Web Programming <https://wiki.python.org/moin/WebProgramming>`_ に多くの最新の開発に関する内容があるでしょう。

source: The Low-Level View
ja: 低レベルから見て

source: When a user enters a web site, their browser makes a connection to the site's web server (this is called the *request*). The server looks up the file in the file system and sends it back to the user's browser, which displays it (this is the *response*). This is roughly how the underlying protocol, HTTP, works.
ja: ユーザが web サイトを訪れた時、ブラウザはサイトの web サーバとコネクションを形成します (これは *リクエスト* と呼ばれます)。サーバはファイルシステム上からファイルを探し出し、ユーザのブラウザにそれを送り返し、ブラウザが表示します (これが *レスポンス* です)。これが基礎となるプロトロル、HTTP のおおまかな動作です。

source: Dynamic web sites are not based on files in the file system, but rather on programs which are run by the web server when a request comes in, and which *generate* the content that is returned to the user. They can do all sorts of useful things, like display the postings of a bulletin board, show your email, configure software, or just display the current time. These programs can be written in any programming language the server supports. Since most servers support Python, it is easy to use Python to create dynamic web sites.
ja: さて、動的な web サイトはファイルシステム上のファイルではなく、リクエストが来たときに web サーバが実行するプログラムの上に作られていて、このプログラムがユーザへ返すコンテンツを *生成* します。 それらは掲示板の投稿を表示したり、メールを表示したり、ソフトウェアの設定や現在時刻の表示などの様々な便利なことができます。 これらのプログラムはサーバがサポートするあらゆる言語で書くことができます。 ほとんどのサーバが Python をサポートしているので、動的な web サイトを作成するのに Python を利用することは簡単です。

source: Most HTTP servers are written in C or C++, so they cannot execute Python code directly -- a bridge is needed between the server and the program. These bridges, or rather interfaces, define how programs interact with the server. There have been numerous attempts to create the best possible interface, but there are only a few worth mentioning.
ja: ほとんどの HTTP サーバは C や C++ で書かれていて、これらは Python コードを直接は実行できず、サーバとプログラムの間にブリッジが必要です。 これらのブリッジやインターフェースはプログラムがサーバとどうやりとりするかを定めます。 これまでに最良のインターフェースを作成するために膨大な数の試みがなされてきましたが、触れる価値のあるものはわずかです。

source: Not every web server supports every interface. Many web servers only support old, now-obsolete interfaces; however, they can often be extended using third-party modules to support newer ones.
ja: 全ての web サーバが全てのインターフェースをサポートしているわけではありません。多くの web サーバは古い、現在では撤廃されたインターフェースのみをサポートしています; しかし、多くの場合にはサードパーティーモジュールを利用して新しいインターフェースをサポートするように拡張できます。

source: This interface, most commonly referred to as "CGI", is the oldest, and is supported by nearly every web server out of the box. Programs using CGI to communicate with their web server need to be started by the server for every request. So, every request starts a new Python interpreter -- which takes some time to start up -- thus making the whole interface only usable for low load situations.
ja: 一般に "CGI" と呼ばれるこのインターフェースは最も古く、ほとんどの web サーバでサポートされ、すぐに使うことができます。 CGI を利用して web サーバと通信するプログラムはリクエスト毎に起動される必要があります。 そのため毎回のリクエストは新しい Python インタプリタを起動します -- このため起動にいくらか時間がかかります -- そしてこのインターフェースは負荷が低い状況にのみ向いています。

source: The upside of CGI is that it is simple -- writing a Python program which uses CGI is a matter of about three lines of code. This simplicity comes at a price: it does very few things to help the developer.
ja: CGI の利点は単純だということです -- CGI を利用するプログラムを書くのは3行のコードを書くだけです。しかし、この単純さは後で高くつきます; 開発者を少ししか助けてくれません。

source: Writing CGI programs, while still possible, is no longer recommended. With :ref:`WSGI <WSGI>`, a topic covered later in this document, it is possible to write programs that emulate CGI, so they can be run as CGI if no better option is available.
ja: CGI プログラムを書くことは可能ではありますが、もはや推奨されません。 :ref:`WSGI <WSGI>` (詳しくは後で述べます) では CGI をエミュレートするプログラムを書くことができるので、よりよい選択肢が選べない場合には CGI としてプログラムを実行できます。

source: The Python standard library includes some modules that are helpful for creating plain CGI programs:
ja: Python の標準ライブラリには簡素な CGI プログラムを作成するのを助けるいくつかのモジュールが含まれています:

source: :mod:`cgi` -- Handling of user input in CGI scripts
ja: :mod:`cgi` -- CGI スクリプトでのユーザ入力を扱います

source: :mod:`cgitb` -- Displays nice tracebacks when errors happen in CGI applications, instead of presenting a "500 Internal Server Error" message
ja: :mod:`cgitb` -- CGI アプリケーションの中でエラーが発生した場合に、 "500 Internal Server Error" メッセージの代わりに親切なトレースバックを表示します

source: The Python wiki features a page on `CGI scripts <https://wiki.python.org/moin/CgiScripts>`_ with some additional information about CGI in Python.
ja: Python wiki では `CGI scripts <https://wiki.python.org/moin/CgiScripts>`_ にあるページに Python での CGI に関して追加情報を取り上げています。

source: Simple script for testing CGI
ja: CGI をテストするための単純なスクリプト

source: To test whether your web server works with CGI, you can use this short and simple CGI program::
ja: CGI が web サーバで動くかどうかを調べるのに、この短く単純な CGI プログラムが利用できます::

source: Depending on your web server configuration, you may need to save this code with a ``.py`` or ``.cgi`` extension. Additionally, this file may also need to be in a ``cgi-bin`` folder, for security reasons.
ja: web サーバの設定に依存して、このコードを ``.py`` もしくは ``.cgi`` 拡張子をつけたファイルに書く必要があります。 それに加えて、セキュリティ上の理由のため、ファイルは ``cgi-bin`` フォルダ内に置く必要があるかもしれません。

source: You might wonder what the ``cgitb`` line is about. This line makes it possible to display a nice traceback instead of just crashing and displaying an "Internal Server Error" in the user's browser. This is useful for debugging, but it might risk exposing some confidential data to the user. You should not use ``cgitb`` in production code for this reason. You should *always* catch exceptions, and display proper error pages -- end-users don't like to see nondescript "Internal Server Errors" in their browsers.
ja: ``cgitb`` 行が何なのか疑問に思うかもしれません。 この行は、クラッシュしてブラウザで "Internal Server Error" と表示する代わりに、親切なトレースバックを表示できるようにします。 これはデバッグの際に便利ですが、いくつかの機密データをユーザにさらけ出すリスクにもなりえます。 そういった理由で、スクリプトを完成品として利用する準備ができたら ``cgitb`` は使ってはいけません。 さらに、*常に* 例外を捕捉し、適切なエラーページを表示するようにしなければいけません -- エンドユーザは得体の知れない "Internal Server Errors" をブラウザで見ることを好みません。

source: Setting up CGI on your own server
ja: 自身のサーバで CGI を立ち上げる

source: If you don't have your own web server, this does not apply to you. You can check whether it works as-is, and if not you will need to talk to the administrator of your web server. If it is a big host, you can try filing a ticket asking for Python support.
ja: 自身の web サーバを持っていない場合には、この内容は当てはまりません。 そのままで動作するか調べることは可能で、もし動作しない場合は、とにかく web サーバの管理者と話し合う必要があります。 大きなホストである場合、チケットに記入して Python サポートを求められるでしょう。

source: If you are your own administrator or want to set up CGI for testing purposes on your own computers, you have to configure it by yourself. There is no single way to configure CGI, as there are many web servers with different configuration options. Currently the most widely used free web server is `Apache HTTPd <http://httpd.apache.org/>`_, or Apache for short. Apache can be easily installed on nearly every system using the system's package management tool. `lighttpd <http://www.lighttpd.net>`_ is another alternative and is said to have better performance. On many systems this server can also be installed using the package management tool, so manually compiling the web server may not be needed.
ja: あなた自身が管理者であるか、自身のコンピュータで試すためにインストールしたい場合には自分自身で設定する必要があります。 異なる設定オプションを持つ web サーバがたくさんあるため、CGI の設定法はひとつではありません。 現在最も広く使われている web サーバは `Apache HTTPd <http://httpd.apache.org/>`_ 、略して Apache です。 Apache はほぼ全てのシステムにパッケージ管理ツールを使って簡単にインストールできます。 `lighttpd <http://www.lighttpd.net>`_ はもう一つの選択肢で、パフォーマンスがより優れているといわれています。 多くのシステムでこのサーバはパッケージ管理ツールを利用してインストールできるので、web サーバを手動でコンパイルする必要はないでしょう。

source: On Apache you can take a look at the `Dynamic Content with CGI <http://httpd.apache.org/docs/2.2/howto/cgi.html>`_ tutorial, where everything is described. Most of the time it is enough just to set ``+ExecCGI``. The tutorial also describes the most common gotchas that might arise.
ja: Apache ではチュートリアル `Dynamic Content with CGI <http://httpd.apache.org/docs/2.2/howto/cgi.html>`_ を参照でき、これには全てが解説されています。 ほとんど場合には ``+ExecCGI`` を設定すれば十分です。 このチュートリアルはよくでくわす可能性のある落し穴についても書かれています。

source: On lighttpd you need to use the `CGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModCGI>`_\ , which can be configured in a straightforward way. It boils down to setting ``cgi.assign`` properly.
ja: lighttpd では `CGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModCGI>`_ を使う必要があり、この設定は分かりやすいです。 結局のところ、``cgi.assign`` を適切に設定することになります。

source: Common problems with CGI scripts
ja: CGI スクリプトでの一般的な問題

source: Using CGI sometimes leads to small annoyances while trying to get these scripts to run. Sometimes a seemingly correct script does not work as expected, the cause being some small hidden problem that's difficult to spot.
ja: CGI を利用していると、スクリプトを走らせようとするときにちょっといらいらすることがときどきあります。 あるときは一見正しいスクリプトが期待どおりに動かないことがあり、気付くのが難しい小さな隠れた問題が原因だったりします。

source: Some of these potential problems are:
ja: いくつかの潜在的な問題は次の通りです:

source: The Python script is not marked as executable. When CGI scripts are not executable most web servers will let the user download it, instead of running it and sending the output to the user. For CGI scripts to run properly on Unix-like operating systems, the ``+x`` bit needs to be set. Using ``chmod a+x your_script.py`` may solve this problem.
ja: Python スクリプトが実行可能でない。 CGI スクリプトが実行可能でないとき、多くの web サーバは実行しユーザに出力を送る代わりに、ユーザがダウンロードできるようにします。 CGI スクリプトが Unix 系 OS で適切に実行されるために ``+x`` ビットが設定される必要があります。 ``chmod a+x your_script.py`` を使うことで問題は解決するでしょう。

source: On a Unix-like system, The line endings in the program file must be Unix style line endings. This is important because the web server checks the first line of the script (called shebang) and tries to run the program specified there. It gets easily confused by Windows line endings (Carriage Return & Line Feed, also called CRLF), so you have to convert the file to Unix line endings (only Line Feed, LF). This can be done automatically by uploading the file via FTP in text mode instead of binary mode, but the preferred way is just telling your editor to save the files with Unix line endings. Most editors support this.
ja: Unix 系システムでは、プログラムファイルの行末は Unix 形式でなければなりません。 web サーバはスクリプト最初の行 (shebang と呼ばれます) を調べ、そこで指定されたプログラムを実行しようとするため、ここが重要なのです。 これは Windows の行末 (Carriage Return & Line Feed、または CRLF) によって簡単に混乱させられるので、ファイルの行末を Unix の行末 (Line Feed, LF のみ) に変換する必要があります。 これは FTP 経由でバイナリモードではなくテキストモードでファイルをアップロードすると自動的に行なわれますが、単に Unix 行末で保存するようテキストエディタに指示する方が望ましいです。 ほとんどのエディタはこの機能をサポートしています。

source: Your web server must be able to read the file, and you need to make sure the permissions are correct. On unix-like systems, the server often runs as user and group ``www-data``, so it might be worth a try to change the file ownership, or making the file world readable by using ``chmod a+r your_script.py``.
ja: web サーバはファイルが読めなければならないので、パーミッションが適切になっているか確認する必要があります。 Unix 系システムでは、サーバはしばしば ``www-data`` ユーザ、 ``www-data`` グループのパーミッションで実行されているので、ファイルの所有権を変更したり、 ``chmod a+r your_script.py`` を使いファイルを誰からでも読み込み可能にしたりするのは試す価値があります。

source: The web server must know that the file you're trying to access is a CGI script. Check the configuration of your web server, as it may be configured to expect a specific file extension for CGI scripts.
ja: web サーバはアクセスを試みているファイルが CGI スクリプトであるということを知っていなければなりません。 web サーバが CGI スクリプトに対し、ある特定のファイル拡張子を持つことを要求するよう設定されていないか設定を確認して下さい。

source: On Unix-like systems, the path to the interpreter in the shebang (``#!/usr/bin/env python``) must be correct. This line calls ``/usr/bin/env`` to find Python, but it will fail if there is no ``/usr/bin/env``, or if Python is not in the web server's path. If you know where your Python is installed, you can also use that full path. The commands ``whereis python`` and ``type -p python`` could help you find where it is installed. Once you know the path, you can change the shebang accordingly: ``#!/usr/bin/python``.
ja: Unix 系システムでは、 shebang にあるインタプリタへのパス (``#!/usr/bin/env python``) は正確でなければなりません。 この行は Python を見つけるために ``/usr/bin/env`` を呼び出しますが、``/usr/bin/env`` が無いか Python が web サーバのパスに無い場合は失敗します。 Python がどこにインストールされているか分かっている場合、そのフルパスを使うこともできます。 ``whereis python`` コマンドと ``type -p python`` コマンドも Python がどこにインストールされたかを探すのに役立つでしょう。 一旦パスが分かれば、shebang 行をそれに応じて変更できます: ``#!/usr/bin/python``。

source: The file must not contain a BOM (Byte Order Mark). The BOM is meant for determining the byte order of UTF-16 and UTF-32 encodings, but some editors write this also into UTF-8 files. The BOM interferes with the shebang line, so be sure to tell your editor not to write the BOM.
ja: ファイルは BOM (Byte Order Mark) を含んでいてはいけません。 BOM は UTF-16 と UTF-32 エンコーディングのバイト順を決定するのに利用されますが、あるエディタは UTF-8 ファイルにも BOM を書き込むことがあります。 BOM は shebang 行に影響するので、エディタが BOM を書き込まないようにしてください。

source: If the web server is using :ref:`mod-python`, ``mod_python`` may be having problems. ``mod_python`` is able to handle CGI scripts by itself, but it can also be a source of issues.
ja: web サーバが :ref:`mod-python` を使っている場合、 ``mod_python`` が問題となることがあります。 ``mod_python`` はそれ自身で CGI スクリプトを扱うことができますが、そのことが問題の原因となることがあります。

source: People coming from PHP often find it hard to grasp how to use Python in the web. Their first thought is mostly `mod_python <http://modpython.org/>`_\ , because they think that this is the equivalent to ``mod_php``. Actually, there are many differences. What ``mod_python`` does is embed the interpreter into the Apache process, thus speeding up requests by not having to start a Python interpreter for each request. On the other hand, it is not "Python intermixed with HTML" in the way that PHP is often intermixed with HTML. The Python equivalent of that is a template engine. ``mod_python`` itself is much more powerful and provides more access to Apache internals. It can emulate CGI, work in a "Python Server Pages" mode (similar to JSP) which is "HTML intermingled with Python", and it has a "Publisher" which designates one file to accept all requests and decide what to do with them.
ja: PHP から来た人達はしばしば、Python を web 上で利用する方法を把握するのに苦労します。 彼らが最初に考えるのはたいてい `mod_python <http://modpython.org/>`_ のことで、それは ``mod_python`` が ``mod_php`` と同等のものだと考えるからです。 しかし実際にはたくさんの相違点があります。 ``mod_python`` が行なうことは Apache プロセスへのインタプリタの埋め込みで、そのためリクエストごとに Python インタプリタを起動させる必要が無いので、リクエストに対する速度が向上します。 一方で PHP でよくやるような「HTML への Python の埋め込み」とはかけ離れています。 Python でそれと同等なことをするのはテンプレートエンジンです。 ``mod_python`` 自身はより強力で Apache 内部に対してより多くのアクセスを提供します。 CGI をエミュレートし、JSP に似た「HTML への Python 埋め込み」である "Python Server Pages" モードで動作でき、全てのリクエストを一つのファイルで受け付けて何を実行するを決める "Publisher" を持っています。

source: ``mod_python`` does have some problems. Unlike the PHP interpreter, the Python interpreter uses caching when executing files, so changes to a file will require the web server to be restarted. Another problem is the basic concept -- Apache starts child processes to handle the requests, and unfortunately every child process needs to load the whole Python interpreter even if it does not use it. This makes the whole web server slower. Another problem is that, because ``mod_python`` is linked against a specific version of ``libpython``, it is not possible to switch from an older version to a newer (e.g. 2.4 to 2.5) without recompiling ``mod_python``. ``mod_python`` is also bound to the Apache web server, so programs written for ``mod_python`` cannot easily run on other web servers.
ja: しかし、``mod_python`` はいくつかの問題も抱えています。 PHP インタプリタと違い Python インタプリタはファイル実行時にキャッシュを利用するため、ファイルの変更時にはアップデートするには web サーバ全体を再起動する必要があります。 もう一つの問題は基本的なコンセプトにあります -- Apache はリクエストを扱うためにいくつかの子プロセスを起動し、不幸にも全ての子プロセスが Python インタプリタ全体を、利用しない場合であっても、読み込む必要があるのです。 このせいで web サーバ全体が遅くなります。 別の問題は ``mod_python`` は特定のバージョンの ``libpython`` に対してリンクされるため、``mod_python`` を再コンパイルせずに古いバージョンから新しいバージョンに切り替える (例えば 2.4 から 2.5) ことはできません。 さらに ``mod_python`` は Apache web サーバとも結び付いているため ``mod_python`` 用に書かれたプログラムは他の web サーバで簡単に動かすことはできません。

source: These are the reasons why ``mod_python`` should be avoided when writing new programs. In some circumstances it still might be a good idea to use ``mod_python`` for deployment, but WSGI makes it possible to run WSGI programs under ``mod_python`` as well.
ja: これらが新しくプログラムを書く際に ``mod_python`` を避けるべき理由です。いくつかの状況では ``mod_python`` を利用するのはよいアイデアでしょうが、WSGI は ``mod_python`` 下でも WSGI プログラムを同様に動かせます。

source: FastCGI and SCGI
ja: FastCGI と SCGI

source: FastCGI and SCGI try to solve the performance problem of CGI in another way. Instead of embedding the interpreter into the web server, they create long-running background processes. There is still a module in the web server which makes it possible for the web server to "speak" with the background process. As the background process is independent of the server, it can be written in any language, including Python. The language just needs to have a library which handles the communication with the webserver.
ja: FastCGI と SCGI は CGI のパフォーマンス上の問題を別の方法で解決しようという試みです。 web サーバにインタプリタを組み込む代わりに、バックグラウンドで長時間実行されるプロセスを生成します。 さらに web サーバ上にはいくつかのモジュールがあり、それらは web サーバとバックグラウンドプロセスが「話す」ことを可能にします。 バックグラウンドプロセスはサーバと独立しているため、 Python を含んだ、任意の言語で書くことができます。 言語に必要なのは web サーバとの通信を扱うライブラリだけです。

source: The difference between FastCGI and SCGI is very small, as SCGI is essentially just a "simpler FastCGI". As the web server support for SCGI is limited, most people use FastCGI instead, which works the same way. Almost everything that applies to SCGI also applies to FastCGI as well, so we'll only cover the latter.
ja: FastCGI と SCGI の違いはささいなもので、SCGI は基本的に "simpler FastCGI" です。しかし、SCGI をサポートする web サーバは限定されているため、多くの人々は代わりに同様に動作する FastCGI を利用します。SCGI に適用されるほとんど全てのものは FastCGI にも適用できるので、 FastCGI だけについて解説します。

source: These days, FastCGI is never used directly. Just like ``mod_python``, it is only used for the deployment of WSGI applications.
ja: 最近では FastCGI を直接使うことはありません。 ``mod_python`` のように WSGI アプリケーションの配置のためだけに FastCGI が利用されています。

source: Setting up FastCGI
ja: FastCGI のセットアップ

source: Each web server requires a specific module.
ja: web サーバに応じて特別なモジュールが必要となります。

source: Apache has both `mod_fastcgi <http://www.fastcgi.com/drupal/>`_ and `mod_fcgid <https://httpd.apache.org/mod_fcgid/>`_. ``mod_fastcgi`` is the original one, but it has some licensing issues, which is why it is sometimes considered non-free. ``mod_fcgid`` is a smaller, compatible alternative. One of these modules needs to be loaded by Apache.
ja: Apache には `mod_fastcgi <http://www.fastcgi.com/drupal/>`_ と `mod_fcgid <https://httpd.apache.org/mod_fcgid/>`_ の両方があります。``mod_fastcgi`` が最初に作られましたが、非フリーとして扱われるという、いくつかのライセンスの問題があります。``mod_fcgid`` はより小さく、前者と互換性があります。このうちのどちらかを Apache から読み込む必要があります。

source: lighttpd ships its own `FastCGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModFastCGI>`_ as well as an `SCGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModSCGI>`_.
ja: lighttpd は自身に `FastCGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModFastCGI>`_ を含んでいて、`SCGI module <http://redmine.lighttpd.net/projects/lighttpd/wiki/Docs_ModSCGI>`_ も同様に含んでいます。

source: `nginx <http://nginx.org/>`_ also supports `FastCGI <https://www.nginx.com/resources/wiki/start/topics/examples/simplepythonfcgi/>`_.
ja: `nginx <http://nginx.org/>`_ も `FastCGI <https://www.nginx.com/resources/wiki/start/topics/examples/simplepythonfcgi/>`_ をサポートしています。

source: Once you have installed and configured the module, you can test it with the following WSGI-application::
ja: 一旦モジュールをインストールして設定したら、以下の WSGI アプリケーションを使ってテストできます::

source: There is some documentation on `setting up Django with WSGI <https://docs.djangoproject.com/en/dev/howto/deployment/wsgi/>`_, most of which can be reused for other WSGI-compliant frameworks and libraries. Only the ``manage.py`` part has to be changed, the example used here can be used instead. Django does more or less the exact same thing.
ja: `setting up Django with WSGI <https://docs.djangoproject.com/en/dev/howto/deployment/wsgi/>`_ にドキュメントがあり、その多くは WSGI 互換フレームワークやライブラリで再利用できます。 ``manage.py`` の部分を変更するだけで、ここで使った例を利用できます。 Django もほとんど同様のことを行います。

source: `mod_wsgi <http://code.google.com/p/modwsgi/>`_ is an attempt to get rid of the low level gateways. Given that FastCGI, SCGI, and mod_python are mostly used to deploy WSGI applications, mod_wsgi was started to directly embed WSGI applications into the Apache web server. mod_wsgi is specifically designed to host WSGI applications. It makes the deployment of WSGI applications much easier than deployment using other low level methods, which need glue code. The downside is that mod_wsgi is limited to the Apache web server; other servers would need their own implementations of mod_wsgi.
ja: `mod_wsgi <http://code.google.com/p/modwsgi/>`_ は低レベルなゲートウェイから脱するための試みです。 FastCGI、SCGI、mod_python は主に WSGI アプリケーションを配置するために使われると仮定し、mod_wsgi は WSGI アプリケーションを直接 Apache web サーバに埋め込むために開発が開始されました。 mod_wsgi は WSGI アプリケーションをホストするために特別に設計されています。 これにより WSGI アプリケーションの配置は、グルーコードが必要な他の低レベルな手法を使った配置よりも非常に簡単になります。 mod_wsgi の欠点は Apache web サーバに制限されてしまうことです; 他のサーバではそれ用の mod_wsgi の実装が必要になるでしょう。

source: mod_wsgi supports two modes: embedded mode, in which it integrates with the Apache process, and daemon mode, which is more FastCGI-like. Unlike FastCGI, mod_wsgi handles the worker-processes by itself, which makes administration easier.
ja: mod_wsgi は2つのモードをサポートします: 埋め込みモード (embeded mode) は Apache プロセスとデーモンプロセスを統合するもので、 FastCGI に似ています。 FastCGI と違って、 mod_wsgi はそれ自身がワーカープロセスを取り扱うので管理が楽になります。

source: Step back: WSGI
ja: 後ろに下って: WSGI

source: WSGI has already been mentioned several times, so it has to be something important. In fact it really is, and now it is time to explain it.
ja: WSGI について何度も言及してきたため、なにか重要そうに感じたでしょう。実際に重要なので、ここで説明します。

source: The *Web Server Gateway Interface*, or WSGI for short, is defined in :pep:`333` and is currently the best way to do Python web programming. While it is great for programmers writing frameworks, a normal web developer does not need to get in direct contact with it. When choosing a framework for web development it is a good idea to choose one which supports WSGI.
ja: *Web Server Gateway Interface* 、略して WSGI は :pep:`333` で定義されていて、現在のところ Python で web プログラミングをする最良の方法です。 WSGI はフレームワークを書くプログラマにとっては優れている一方、普通の web プログラマが直接触れる必要の無いものです。 web 開発のフレームワークを選ぶときに、 WSGI をサポートしているもの選ぶことは素晴しい考えです。
